Quy định, nội quy Công ty
Ngày đăng: 11/05/2023
Người đăng:
Danh mục: Quy định, Nội Quy, Chế độ phúc lợi
Mô tả: Các Quy định, nội quy tại MOR
Chương I: Thời gian làm việc, nghỉ ngơi và liên quan
Chương II: Quy định về ngày nghỉ phép, nghỉ lễ và các vấn đề liên quan
Chương III: Quy định trong giờ làm việc
Chương IV: Quy định về ứng xử trong công ty
Chương V: Quy định về việc tiếp khách, giao tiếp với khách hàng - dành cho những bộ phận tiếp xúc trực tiếp với khách hàng.
Chương VI: Quy định về việc sử dụng tài sản trong công ty
Chương VII: Quy định về bảo mật thông tin, công nghệ, kinh doanh
Chương I: Thời gian làm việc, nghỉ ngơi và liên quan

Thời gian làm việc	- Ca làm việc linh hoạt với các ca bắt đầu từ
8:30, 9h và 9:30 cùng thời gian kết thúc tương ứng là 17:30, 18h và 18:30
- Riêng ca làm việc 9h và 9:30 (có thể thêm ca khác) cần Leader/ PM dự án confirm để đảm bảo thời gian với các thành viên khác trong team. Yêu cầu: Đăng ký tối thiểu 3 tháng, tùy theo tình hình công việc mà có thể chuyển về giờ làm việc bình thường (8:30-17:30) khi cần thiết.
- Các trường hợp đặc biệt như onsite, dự án đặc thù,... có thể điều chỉnh theo yêu cầu khách hàng, của dự án cho phù hợp, sẽ được quy định tại Hợp đồng/ Phụ lục hợp đồng/ Quyết định điều chuyển/ các tài liệu liên quan.
- Thời gian nghỉ trưa: 12h00 – 13h00.
- Check vân tay chấm công mỗi ngày lúc vào công ty và lúc ra về.

Quy định đi muộn, về sớm	1. Ra ngoài giữa buổi từ 15' trở lên phải được sự đồng ý của Leader và đảm bảo hoàn thành công việc được giao trong ngày nhưng không quá 03 lần/tháng, không được quá 4 tiếng, từ 4 tiếng trở lên trừ vào giờ công tương ứng.
2. Xin đi trễ, về sớm: Ko quá 05 lần/ tháng.
- Phải xin trước 8h30 nếu là buổi sáng hoặc trước 12h nếu là buổi chiều. (vẫn phải show evidence khi làm đơn)
- Đi muộn: Sáng: Muộn tính từ 8h41 - Chiều: muộn tính từ 13h11
- Về sớm: Sáng: tính từ 11h49 đổ về trước - Chiều: tính từ 17h19 đổ về trước
Từ buổi thứ 5 đến buổi thứ 9: -5% Lương
Từ buổi thứ 10 trở lên: -10% Lương
Nếu tình trạng vẫn kéo dài, công ty sẽ xem xét các hình thức kỷ luật khác.
- Trường hợp có chấm công mà không được xác nhận thì khi làm đơn cần gửi thêm cả evidence có đi làm hôm đó.
Làm việc remote	Trường hợp bắt buộc: Theo thông báo toàn công ty
Trường hợp cá nhân: Có sự xác nhận của leader, ko quá 04 buổi/ tháng (2 ngày). Bắt buộc xin trước ít nhất 3 ngày, không áp dụng với các lí do đột xuất. Với các trường hợp đặc biệt, cần có approve của DM
Làm đơn remote trên hệ thống 1office để được ghi nhận chấm công và tính lương. Remote được tính 100% lương


Chương II: Quy định về ngày nghỉ phép, nghỉ lễ và các vấn đề liên quan
Số ngày phép năm của nhân viên tương ứng với số tháng làm việc kể từ khi nhân viên vào công ty.

Ưu tiên trừ phép thường trước, nếu dùng hết phép thường mới trừ phép OT. Trường hợp nhân viên chưa sử dụng hết phép năm thì những ngày phép này sẽ được chuyển sang năm kế tiếp không quá 06 ngày phép thường và hạn dùng là ngày cuối cùng của tháng 6 năm kế tiếp đó.
Lưu ý: 6 ngày phép bảo lưu sẽ được chia đều cho từng tháng, bắt đầu từ tháng 1 năm được bảo lưu và tính lùi tới khi hết, mỗi tháng 1 ngày. Nếu nhân viên không thể sắp xếp nghỉ thì số ngày phép này cũng sẽ tự động được trừ đi khi hết tháng.

Ngày phép bù từ OT: Nếu cuối năm nhân viên không sử dụng hết ngày phép bù từ OT (tính tới thời điểm 31/12 năm hiện tại) thì sẽ được nhận cùng lương tháng 12 năm đó. Điều kiện chi trả là Nhân viên còn làm việc tới thời điểm trả lương.

Khi nhân viên có nhu cầu nghỉ phép thì báo trước ít nhất 1 ngày. Nhân viên tạo đơn nghỉ phép trên 1office. Nếu nhân viên đang tham gia cùng lúc nhiều dự án thì cần báo tất cả các leader. Leader trực tiếp sẽ xem xét mức độ ảnh hưởng đến tiến độ dự án, tiến độ công việc khi nhân viên nghỉ phép để duyệt hay không duyệt đơn xin nghỉ phép. Mỗi nghỉ đợt không được vượt quá 5 ngày làm việc liên tiếp. Trừ một số trường hợp hợp đặc biệt và cần có sự đồng ý của leader.
Nếu nghỉ làm (trừ những trường hợp khẩn cấp) mà không có được sự đồng ý của leader trực tiếp thì xem như nghỉ không lương.
Khi thôi việc, nhân viên cần phải nghỉ hết số ngày nghỉ phép, công ty không thanh toán ngày phép còn thừa.
Ví dụ 1: Nhân sự A, chốt nghỉ việc từ ngày 20/10/2022 và A còn 5 ngày phép chưa sử dụng. Trên thực tế A vẫn nghỉ ở công ty từ ngày 20/10/2022 nhưng công ty sẽ tính công tháng 10 cho A đến từ ngày 01/10/2022 đến ngày 25/10/2022. Trong thời gian từ 20/10/2022 đến 25/10/2022 sẽ tính là nghỉ phép, A vẫn thực hiện các trách nhiệm với công ty và công việc, nếu có.

Ví dụ 2: Nhân sự B, chốt nghỉ việc từ ngày 20/10/2022 và B còn 10 ngày phép chưa sử dụng. Theo quy định của công ty, mỗi đợt nghỉ phép không được nghỉ quá 5 ngày. Khi đó, B vẫn nghỉ ở công ty từ ngày 20/10/2022 trên thực tế nhưng công ty sẽ tính công tháng 10 cho B đến từ ngày 01/10/2022 đến ngày 25/10/2022. Trong thời gian từ 20/10/2022 đến 25/10/2022 sẽ tính là nghỉ phép, B vẫn thực hiện các trách nhiệm với công ty và công việc nếu có. Do mỗi đợt nghỉ không được quá 5 ngày liên tiếp nên đối với 5 ngày phép còn dư, B cần sắp xếp để nghỉ hết trước thời điểm nghỉ việc.

Các trường hợp nghỉ việc riêng hưởng nguyên lương (áp dụng theo luật Lao động):
Bản thân kết hôn: được nghỉ 5 ngày (Trường hợp kết hôn khi đang trong thời gian thử việc thì được nghỉ theo Luật lao động là 3 ngày).
Con lập gia đình: được nghỉ 1 ngày.
Bố mẹ (tứ thân phụ mẫu) mất, hoặc vợ, chồng, con mất: được nghỉ 3 ngày.
Nhân viên là chồng có vợ sinh con lần 1 và lần 2: được nghỉ 5 ngày và hưởng nguyên lương (công ty sẽ bù phần còn lại sau chi trả của Bảo hiểm xã hội).
Nghỉ lễ trong năm: 11 ngày có lương
✔ Tết Dương Lịch: Một ngày (ngày 1 tháng 1 dương lịch);

✔ Tết Âm lịch: Năm ngày;

✔ Ngày Giỗ tổ Hùng Vương: Một ngày (ngày 10 tháng 3 âm lịch);

✔ Ngày Chiến thắng: Một ngày (ngày 30 tháng 4 dương lịch);

✔ Ngày Quốc tế lao động: Một ngày (ngày 1 tháng 5 dương lịch);

✔ Ngày Quốc khánh: Hai ngày (2 ngày tháng 9 dương lịch).


Chương III: Quy định trong giờ làm việc
Nhân viên không được sử dụng mạng xã hội, các kênh không liên quan tới công việc,... trong giờ làm việc mà chỉ được sử dụng slack và các công cụ phục vụ công việc. Trong trường hợp khi cần thiết như cần họp từ xa với khách hàng hay đồng nghiệp thì có thể sử dụng skype (áp dụng 1 số bộ phận như sales, admin,...).


Chương IV: Quy định về ứng xử trong công ty

Để trở thành một CBNV ưu tú, trước hết phải trở thành một con người sống chuẩn mực đạo đức, có văn hoá và tôn trọng người khác. Mọi CBNV công ty phải đoàn kết, chia sẻ để thực hiện mục tiêu chung của công ty:

Mọi người hòa đồng, vui vẻ, tôn trọng, giúp đỡ nhau học hỏi cùng tiến bộ, thể hiện văn minh trong giao tiếp và ứng xử.
Cư xử đúng mực với đồng nghiệp, không dùng các lời lẽ thiếu văn hóa hoặc có hành động, cử chỉ xúc phạm đến nhân phẩm và danh dự của người khác. Nghiêm cấm cạnh tranh không lành mạnh, gây mất đoàn kết nội bộ.
Nếu không hài lòng về đồng nghiệp của mình liên quan tới công việc cần trực tiếp phản ánh với người có thẩm quyền ở Công ty.

Chương V: Quy định về việc tiếp khách, giao tiếp với khách hàng - dành cho những bộ phận tiếp xúc trực tiếp với khách hàng.
Làm việc trực tiếp:

Đối với khách hàng phải luôn có thái độ tôn trọng, vui vẻ, hợp tác. Cố gắng giữ cuộc tiếp xúc được vui vẻ, diễn ra theo chiều hướng tốt đẹp cho 2 bên. Cố gắng không làm mất thời gian, tìm mọi cách có thể đáp ứng được yêu cầu của khách hàng.

Không cho khách hàng biết những dự án chiến lược, cũng như bí mật của công ty.

Làm việc qua điện thoại: (thực hiện đúng quy định gọi điện thoại)
Chỉ những CBNV được giao nhiệm vụ trực máy mới được nghe điện thoại của khách hàng gọi đến, những bộ phận khác không có nhiệm vụ không được thưa máy. Sau đó phải ghi chép chi tiết các thông tin của khách hàng vào sổ nhật ký công việc.

Làm việc qua Email:
Khi nhận được Email của khách hàng thì phải trả lời khách ngay, và vào sổ nhật ký nội dung khách hỏi chi tiết. Hoặc điện thoại trao đổi trực tiếp với khách hàng. Trong mail trả lời khách cần nêu rõ tên tuổi, vị trí công tác, văn phong lịch sự, ngắn gọn, dễ hiểu, đủ ý.

Nhân viên kinh doanh khi đã làm việc với đối tượng khách hàng nào, công việc cụ thể ra sao, phải làm báo cáo hàng ngày ghi rõ thông tin khách hàng  với Trưởng bộ phận vào cuối ngày. Trưởng bộ phận sẽ báo cáo với Giám Đốc kinh doanh để tránh tranh chấp về sau với công ty và những CBNV kinh doanh khác.

Chương VI: Quy định về việc sử dụng tài sản trong công ty
CBNV trước khi rời nơi làm việc phải sắp xếp gọn gàng, kiểm tra, tắt, khóa cẩn thận các thiết bị máy móc sử dụng trong Công ty để tiết kiệm và đảm bảo an toàn lao động cũng như quy định PCCC.

CBNV phải luôn ý thức tiết kiệm, bảo vệ tài sản của công ty. Tài sản được công ty giao sử dụng phải được bảo quản tốt, nếu để hư hỏng, mất mát do thiếu trách nhiệm thì phải bồi thường theo giá trị tài sản.

CBNV phải giữ gìn vệ sinh chung nơi làm việc, không xả rác bừa bãi, không làm ảnh hưởng tới đồng nghiệp khác.


Chương VII: Quy định về ứng xử trong công ty
Trong thời gian làm việc tại Công ty theo bất kể hình thức hợp đồng nào: Hợp đồng lao động, hợp đồng hợp tác,... nhân viên và các đối tượng liên quan không được tiết lộ hoặc yêu cầu tiết lộ các thông tin về kinh doanh, về kỹ thuật thuộc quyền sở hữu của công ty và khách hàng; bao gồm nhưng không giới hạn tất cả các dữ liệu, vật liệu, sản phẩm, công nghệ, các chương trình máy tính, thông số kỹ thuật, hướng dẫn sử dụng, kế hoạch kinh doanh, kế hoạch tiếp thị, thông tin tài chính, dữ liệu khách hàng và các thông tin khác liên quan đến công việc kinh doanh (gọi chung là "Thông tin Bảo mật") liên quan trực tiếp đến các hoạt động/sản phẩm mà nhân viên trong quá trình thực hiện hợp đồng có được bằng bất kỳ hình thức tiếp nhận nào ( bằng miệng hoặc bằng hình thức vật lý hoặc điện tử, thông tin bí mật hoặc độc quyền).

Nhân viên không được đem máy tính cá nhân của mình vào công ty, không được mang các dụng cụ, máy móc, văn bản và bất kỳ tài sản nào của Công ty ra khỏi văn phòng mà không có sự đồng ý bằng văn bản của cấp trên.
Nghiêm cấm sao chép/ lưu giữ trái phép tất cả các thông tin mà nhân viên có được trong quá trình thực hiện hợp đồng với phía Công ty.
Nhân viên vi phạm điều khoản bảo mật này, phải chịu toàn bộ trách nhiệm trước công ty và pháp luật nếu có về hành vi của mình. Mọi thiệt hại do vi phạm điều khoản bảo mật này gây ra, bao gồm thiệt hại về mặt tinh thần, vật chất, nhân viên phải có nghĩa vụ đền bù theo quy định của Công ty và Pháp luật.